
# 1) 컴퓨팅 사고의 정의 

## 컴퓨팅 사고력이란?(지넷 윙교수 최초로 언급)
컴퓨팅 사고력이란, 특별한 사고패턴과 절차를 사용해서 문제를 찾아내고 해결하거나 
컴퓨팅을 위한 프로그램을 고안해 내는 것이다.

### ex) 알고리즘
알고리즘 : 과제를 수행하기 위해 실행해야 하는 단계의 목록 
게임 음식 ,만들기 모두 알고리즘의 물리적 표현 

## 컴퓨팅 사고력이란?(지넷 윙교수 최초로 언급)
컴퓨팅 사고력이란, 특별한 사고패턴과 절차를 사용해서 문제를 찾아내고 해결하거나 
컴퓨팅을 위한 프로그램을 고안해 내는 것이다.

## 컴퓨팅 사고력의  4가지 영역
컴퓨팅 사고력은 4가지 영역, 
문제분해 패턴매칭, 추상화, 알고리즘으로 구분 할 수 있으며 이과정을 거쳐 응용할 수 있다.

#### 1.문제 분해 : 
문제를 조금 더 해결하기 쉬운 부분으로 작게 나누는 것 

#### 2.패턴 매칭 : 
특정한 정보를 얻기 위해 요인들 간의 유사점을 찾는 것 

#### 3.추상화 : 
일반적인 문제에 적용하는 해결책을 만들기 위해 특수한 세부사항을 무시하는 것

#### 4.알고리즘 = 자동화 : 
인간의 개입이 최소화될 수 있도록 자동화 수단을 이요앻서 과정을 통제하는 것









# 2)컴퓨터란 무엇일까?
### 컴퓨터는 계산을 수행하는 도구로 , 현대적인 의미에서의 컴퓨터는 계산 외에도 전자식, 디지털, 내장 프로그램의 개념을 갖추고 있다. 

##  현대 컴퓨터에 영향을 준 4개의 개념 
#### 1. 저장소(데이터) 
#### 2. 표현방법 (정보를 구슬로 저장)
#### 3. 계산 (덧셈과 뺄셈 연산)
#### 4. 사용자 인터페이스 (엄지와 검지를 이용)


## 현대 컴퓨터의 특징적 요소 
계산 기능 외에 세 기능을 갖춰야 기계가 아닌 컴퓨터 

#### 1. 전용 기계식이 아닌 전자식 이어야 함 
#### 2. 아날로그가 아닌 디지털 이어야 함 
#### 3. 내장 프로그램 개념을 가지고 있어야 함


#### 디지털: 현대 컴퓨터의 기본 구성 (변화가 영속적이지X/ 무한하 X)
#### 아날로그: 전기적인 신호로서의 전압, 전류량등 무한한 변화 

#### 내장 프로그램 : 메모리 내의 명령어들을 이용해 프로그램을 가동 

### 현대 컴퓨터의 하드웨어 구성 4가지 
#### 1.입력장치 
#### 2. 출력 장치 
#### 3. 메모리
#### 4. 프로세서 



# 3)컴퓨팅 사고 교육의 필요성

컴퓨팅 사고는 인간의 필수적인 능력이다. 
현대사회에서의 여러활동은 점점 더 컴퓨터에 의존, 컴퓨터는 인간의 활동을, 인간을 대신해서 진행하고 있다.
컴퓨터는 인간이 살기 위한 하나의 큰 도구로서 사용되고 있으며,컴퓨터의 활용, 혹은 컴퓨팅을 이용한 사고의 방식은 필수 상황이다.
비전공자들이 컴퓨터를 사용한다면 여러가지 문제의 해결 처리 방식이 훨씬 쉬워질것이다. 
또한, 비용 및 시간적으로 효율적인 행위가 가능해짐.

## 컴퓨팅 교육
### 1)목표 (해결방법의 적절성, 효과판단)
문제의 해결방법 기술 사람이 컴퓨터가 작업을 수행하는 방식으로 문제해결 
### 2)효과
컴퓨터가 행하는 방식은 결국, 인간의 사고방식을 반영 한 것임을 이해하는 것 

##### _ 문제의 해결방법에 대한 효과적인 방법 제시 
##### _컴퓨터의 적극적인 활용방안 고안 
##### _문제의 어느 부분이 컴퓨터로 해결 가능한지 파악
##### _ 문제해결에 다양한 알고리즘을 적용

ex) Ex) 네비게이션의 최단경로(다익스트라 알고리즘) / 은행의 대기순번표(큐 알고리즘) / 병원의 치료 순서 (우선순위 알고리즘)
























